## Metadata
- Author: 赛斯
- [Apple Books Link](ibooks://assetid/6626B223B31D15CADCB02486AAE64542)

## Highlights
她的内心有一处非常灵巧的地方，使我们之间的交通得以发生：简单来说就是在他心灵中有一道可以称之为透明空间曲带的地方，几乎像一扇打开的窗户一样，可以知觉到其他实相的事物，它是一个多重空间的开口，避过了物质焦点的阴影遮蔽。

---
肉体感官通常使你们对这些开放的孔道视而不见，因为五官只以自己的方式来认知世界。以某种程度来说，我所用以进入你们这个时空的正是这种心灵曲带。这种开放的孔道可以说是鲁柏与我在我两之间共同形成的一条通路，以产生双向的交通。其实这种在空间与空间之间存在着的“心灵曲带”并不少见，只是它们被认为极不寻常，被运用的更少而已。

---
所有的外在世界都是由意识创造出来的，总是意识创造形相，而非有了形相方有意识

---
不过我们了解控制所有物质的内在规律，我能随便选择——用你们的时间观念来说——你们历史中的任何一段时期，甚至要白天就白天，要晚上便晚上，而这种改变一点也不会对我的同伴造成困扰，因为它们能立即经由这些改变而晓得我的情绪、感觉及思想是什么。

---
永恒与稳定基本上与形相无关，而是欢喜、行愿、成就与本体的综合。

---
你们对自我认知改变的同时就改变了你们的肉身，并且随着你们瞬息万变思想的节奏而改变了体内化学及电磁的作用。

---
我们可以说我们能在同时兼具几种形相，其实你们也能辨别，只是你们通常不知道你们能办到罢了。你们的肉体可以躺在床上睡觉，而在同时你们的意识却可以在梦中旅行到很远的地方。你们也可以制造出一个与自己完全相同的【心念形相】出现在朋友家中，而你的自我意识却不知道有这回事。所以意识不是一个受到形相限制的东西，它随时都具有创造力。

---
我们以心电感应方式沟通，不过我又要指出心电感应实际上是你们语言的基石，如果没有心电感应，语言的象征意味便无意义。

---
我们对你们称为【情感】的东西也有相等的感觉，不过我们指的并非是你们所谓的爱、恨或愤怒，你们这些感觉毋宁说是与内在感官有关的心灵感受在三度空间物质化的结果。

---
我们的情绪感受远较你们受的限制为少，而且层面远较你们的为广大，并且我们还能在了了分明的状况下全面的向情感的【气候】反应。我们在感觉和经验上能比你们要更自由的去感受，因为我们不怕被感情淹没。

---
我们可以在情绪中进出自如——这种方式你们目前还无法体会——而将之转换为你们所不知的创作泉源。

---
譬如说我想起你约瑟的时候，我立即全面感受到你的过去、现在与将来（这只是你们的话），同时感受到所有曾经影响过你或具决定性的情绪及动机。如果我愿意的话，我可以和你一起进出于你的各种感受之中。我们能够追随一个意识，在弹指间经历它一切的历程。

---
每一个人在童年时代及睡梦中，都能或多或少知道属于他们内在意识的真正自由，所以这种我说的能力是每一个独立个体及他的【全我】本来具足的。

---
我们让它们自由驰骋，因为我们知道我们稳定的内在足以应付瞬息万变的情况及各种创造的变化，同时我们也知道精神以及心灵之本身所依靠的就是创造性的改变。

---
所以每一个读者都有内在的感官，而且在某种程度上不断的在用它们，只是他的自我层面并不知道罢了。至于我们则能自由的、自知的运用这些内在感官。

---
你们除了能看见你们的客厅原是一团凝聚成形的房间，其中有些看起来好像能永久存在的家具之外，在转换了注意力焦点之后，你们也能看见庞大的分子群及其他组合物质的东西在跳舞。

---
如果你们愿意，你们也可以浓缩自己的意识，使之能穿过一个分子，并从分子的世界中向外看，探究这个房间，这时房间变得像运行不息的宇宙一样，有银河、有星辰。

---
善用内在感官，我们就成为意识的创造者或者共同创造者；事实上不管你们自己明白与否，在无意识状态下，你们全都是帮助创造宇宙的人。如果各位认为我们所处的环境并无规则结构可循，其原因是在于你们不懂【秩序】的真正本质，它与永久不永久无关，只是从你们的角度来看似乎应该如此罢了！

---
这种情形与你们感觉时间过得快或过得慢有点相似，但是在几点重要的地方却不同：我们称的【心理时间】或可与环境之对房子的四壁所造成的影响相比拟，但是对我们来说，墙壁不断在颜色、大小、高度、深度及宽度上变化。

---
我们了了分明的不断在运用多重空间的心灵特性。你们本来也具有这种特性，只是你们的自我层面并不熟悉这种特性，所以自然的，你们的环境也就具有多重性，而这是肉体感官无法探知的

---
物质世界并不【错】，物质形相只不过是让你认知【假相】的各种无量方法之一，经由这种认知，你的意识方能自我表达。肉体的感官迫使你们把真实转译成物质化的认知，而内在的感官却开放你们内在认知的范围，让你们用更无拘的态度去诠释感受，同时内在感官也容你去创造新的形相及开创新的孔道，经由这些新形相及新孔道，你们或他种意识得以认识自己。

---
你们环境中的创造力显示于树可以开花结果上，这中间有着自足的原则，譬如说大地可以自给自足，而这种创作的面貌则是你们最深层的心灵、精神及人类的性向，经过物质化而呈现于你们这个世界中的结果。这些全是久远前就预定的，取自人类心灵知识库中部分资料。

---
画一幅画，那副画必然是在一个平面上，仅能有限度的暗示三度空间的感受，而不能将三度空间置入画中。但是在我们的环境中，我们能真实的创造出任何一种我们想要表达的空间效果。这种能力并非只有我们才具有，你们本来也具足。在此书后面几章中，你们将会看到，你们也可以在意识的其他状态中（如梦中）运用你们自己的内在感官，运用你们多重空间性的能力

---
由于你们心理结构的原故使得你们的物质环境呈现出你们今天所见到的外貌。如果你们转而以【观念的联想过程】来感觉自己生命的延续，而不用【自己在时间中过来多少日子】来感觉自己持续的存在，那么你们便可以以一种崭新的角度来感受这个物质世界，你们可以在瞬间认识各种过去现在的事物，并可在事物所显示的各种现象中举一反三。假设：你父亲一生中有八张心爱的椅子，如果你用【领悟后的联想】来当做知觉的工具，而不用时间先后秩序来感觉，那么你能在一瞬间就晓得所有的八张椅子，甚至是只要看到一张便能知道其他的。所以环境不是一个独立于外的东西，它是知觉方式的结果，知觉方式有心灵结构来决定。

---
你们向外看这物质世界，因此你们便由【外在感官】得来的印象去诠释世界。用个图片式的说明来说，我就是要【站】在物质世界中，替你们向内看，然后形容内在的意识与感受给你们听，因为你们现在已经被物质世界迷惑住了，被迷惑得就像这位女士进入出神状态一般，几乎完全看不见内在的世界。

---
我们由多生尝试及错误修正中明白自己思想的力量，我们也明白无人能逃避心灵印象及情感的广大创造力，可是这并不代表我们的思想不自然，也不代表我们会在思想与思想间费力挣扎，更不表示我们对负面性的思想及破坏毫不关切；我们早已超越了这些。

---
在我“遇见”别人的时候，我也可能因为过去世的关系，与他相处颇佳，即使“现在”我们相同的地方不多。我们也许在十四世纪的时候，以完全不同于现在的身份，就已经认识了，我们谈及以前的经历时，总能谈得很好；就如同你和你的童年旧友忆起往事时，能有相当的和谐与亲密是一样的。

---
但是我们多重空间的本质使我们在某一个层次的环境中多多少少沾到一些共同性。你们以后会渐渐明白，我这个说法只是一个适合目前阶段的简化讲法而已，因为过过、现在、未来其实并不真正存在。

---
我们能运用我们所有的能量，而这种运用并不会形成冲突；我们不是在慢慢消耗能量，而是在特定目标上运用能量，这是我们精神生活的基础部分。

---
我们刚开始尝到创作游戏的喜悦。随便举个例，我相信所有创造及意识的本身生来即有游戏的倾向，而不是做工的使命。不论是在我自己的经验中，或是由任何其他同僚所了解到的，这种“生来游戏的倾向”是一种不变的常态。我能与你们这个世界沟通并不靠自己本身进入你们的世界，而利用“观想”，观想自己在那儿出现。若是我以前便了解我现懂的道理，那么我所有的生生死死只不过是多次的探险罢了。在某方面来说，各位将生命看得太认真了；但是由另外一个角度来看，你们却又不将这种具游戏倾向的生存当做一回事。

---
因为人们早就怀疑自己是透过彩色镜片来看世界，颜色虽然灿烂生动，但是事实上扭曲得相当厉害，不过请记住：虽然物质空间是假相，但是这个幻想却是由广大实相所造成的，它有目的，也有意义。

---
你们将继续生长和发展，而且你们渐渐会知道其他的环境，正如同你们离开了儿时的家一般。但是环境并不是客观的物质，并不是与你们不相干的聚合体；它们是你们制造形成的，它们是你们自己的延伸，是你们心灵活动向外扩张、透过意识而形成的事物。

---
每种情感及思想都有它独特的电磁场，可依各种不同强度与范围来组合。三度空间事物组合的方式和电视萤光幕组合光点形成影像的方式相似，但是两者之间当然有差异，【如果你们没有调准某种频道，你们就会看不到物质事物。】

---
各位其实在不知不觉中扮演着【变压器】的角色，自动的把非常特殊的电磁单位转换成物质的事物。你们处于一种【以物质为中心的系统】中，外围围绕着一些较弱的区域，其中存在着一些你们所谓的【假物质事物】。每一思想及情感以一种简单或复杂的电磁单位存在——这是目前你们科学家尚不知道的事情。

---
思想及情感的电磁强度决定它们物质化影像存在的久短，

---
当你们想到别人的时候，你们会向外送出自己的部分能量，其强度稍次于物质，但是的确可以称为一个形相，这个形相由你们的意识向外投射，但是你们的自我完全不知道。我在想到他人时也和你们一样向外投射能量，所不同的是我的意识可与那部分的能量同进退，所以我能和你们相互沟通。

---
你们接受事物的连续性及相似点，并且只对这些感兴趣；你们不接受真相，并且忽略了已知现象中的不同点；所以你们是非常具偏见的，接受部分特性，而忽视了其他的。

---
你们总想保持一个不变、永存的主观自我，用以相随的保持一个不变及永久的环境，所以你们老是忽视这些【变】。那些你们拒绝去接受的知识，恰恰是能使你们真正了解生命的本质、你们自己以及你们四周物质环境的大知识。

---
些思想好像消失于我们主观造成的开口处，其实这个开口就正像是心灵的曲带，将你们所知的【我】与广大的宇宙连接，在那里【象征】具有生命的意义，思想的潜藏能力也得以发挥。

---
如果你们自己的意识在某个地方有规避或逃离的现象，或者如果你们的意识似乎到达了一个死巷，那么这正是你们自己设立了心理或心灵障碍的地方，这里也正是你们应该细细探讨的地方。

---
你们对自己在戏中所扮的角色专注得过了度，完全的投入了戏中的一切，以至于进入了剧中人的问题、挑战、希望、悲伤之中，完全忘记了它们只不过是你们自己的制作而已。这感人至深的戏中的喜怒哀乐，正可与你们每一个人，以及你们全体的眼前生活与目前环境相比拟。

---
赛斯说每个人在轮回的每一【生】中，都是自己选择世界时间与地点的。

---
进步与时间全然无关，却关系心灵与精神之焦点。每出戏都完全不同，所以你认为今生是前生之果，或是因为前生做坏事，今生遭罚，都不正确。多世之生命其实发生于同时。

---
多重空间性的【我】同时扮演着众多角色，创造了这些【宇宙激情剧】，自己也参与演出。因为你目前只把焦点集中在这一角色上，就认为这个角色是全部的自己。

---
在【休息】时段中，他还了解到是他自己在写剧本，那时他不再受到演戏时各种假设的角色所束缚。这些时段经常出现在你们的睡眠状态及梦里情境中；但是也有其他的时刻，每个演员会忽然醒悟自己是在做戏，为道具所包围，会忽然看穿似真非真的制作假相。

---
在他生活于三度空间的世界中时，他以最适合的方式帮助他人，这种帮助的方式是他人在其他地方无法获得的；他自己也因此而获得发展与助益，这种获益与发展也是他在其他任何世界所无法获得的。

---
生命的目的其实就在你们眼前，就在你们那意识自我的表层之下，到处都是各种各样的线索与暗示。事实上你们那整个多重空间性【大我】的知识就在你们身边，垂手可得。当你们知道获得这个知识并不困难之后，你们可以用这个知识去加速——这是人世用语——解决各种困难，去面对自己设立的各种挑战，并且开拓创作的新领域，使整出戏或整个制作更充实。
